---
permalink: /
title: "范振宇的个人主页"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---



教育背景
======
[NUC--North University of China](http://www.nuc.edu.cn/)
中北大学软件学院(2023年09月——2027年06月)

GPA：3.89

软件工程本科
(Software engineering)


专业技能
======
★拥有甲骨文云架构数据基础认证、Databricks生成式人工智能基础、AWS Educate 安全性入门等认证;

★掌握Python的异常处理，面向对象编程，Json数据的处理，掌握pyecharts、echarts等可视化图表库，熟悉flask框架搭建，掌握前后端分离流程，了解机器学习的基本知识，熟悉SnowNLP等技术；

★掌握Java基本知识，熟悉流程控制、常用API、集合框架、IO流、文件、日志、多线程、网络通讯等技术;

★掌握前端 Vue.js, HTML, CSS, JavaScript, ElementUI, Ajax, Axios等主流技术；

★掌握后端：SpringBoot, SpringMVC, JDBC, MyBatis, MySQL, SSM(Spring,SpringMVC,MyBatis),  Filter, Interceptor;

★掌握基本企业开发流程：需求分析,数据库设计,接口文档,功能实现,测试,会话跟踪与令牌验证(Cookie,Session,JWT)，IOC,DI(Spring),数据库表设计;

★掌握C++、C#、Java基本的语法结构，并实际应用到项目中：基于EasyX的飞机订票系统;《Pink Man》游戏;

项目经历
------
**1.《Pink Man》2D游戏**

**项目介绍**:使用Unity引擎和C#语言开发了一款2D平台游戏。项目的主要目标是创建一个流畅且具有挑战性的2D游戏，玩家移动、跳跃、收集物品和关卡切换等功能。

**项目开发**:使用UnityAnimator控制玩家的动画状态(静止、跑动、跳跃、下落)，实现了不同状态的动画切换。配置了Rigidbodv2D和BoxColider2D组件，确保玩家在游戏物理环境中的行为符合预期。编写脚本实现了玩家与地面、陷阱和收集物品的碰撞检测，并处理相应的游戏逻辑。为公司元宇宙的开发提供该项目的接口，并且成功上线公司平台。

**项目调试**:使用Unity的调试工具和日志输出定位并修复开发过程中的各类问题确保游戏的稳定性和流畅性。

**使用技术**:Unity引擎、C#、UnityAnimator和Animation系统、AudioSource音效控制、Physics2D和Collider2D碰撞检测。

**2.数复古韵——基于LiDAR数字三维重构的文物艺术化展示（项目负责人）**

**项目介绍**: 使用MeshLab将文物3D建模的GLB文件附着点云，并通过TouchDesigner转换为PLY文件。项目目标是实现文物的艺术化效果处理，尤其是文物的破碎、复原及粒子化效果。

**项目开发**: 使用MeshLab对GLB文件进行点云附着，并将其导出为PLY文件。在TouchDesigner中导入PLY文件，通过Python编程实现对艺术化效果的控制。在粒子化效果处理中，使用Python脚本控制粒子的生成、运动、生命周期和轨迹。通过自定义Python脚本调整粒子的速度、颜色和大小，模拟文物破碎和复原过程中的细节效果。

**项目调试**: 使用TouchDesigner的调试工具进行实时渲染和效果预览，反复调试文物的破碎、复原及粒子化过程，确保最终效果的视觉表现符合预期。

**使用技术**: MeshLab、TouchDesigner、GLB格式、PLY格式、3D点云处理、粒子系统渲染。

**3.舆情瞭望——基于SnowNLP的网络空间舆情检测分析系统（项目负责人）**

**爬取数据**：多类型数据采集：采集微博文章和评论的多维数据，包括点赞数、评论数、转发数、地区、文本内容等，全面呈现微博动态信息。动态网页抓取与解析：通过调用微博API，解析嵌套JSON结构并提取关键字段，利用分页机制实现实时、连续的数据采集。数据存储与管理：将文章和评论数据分别存储于CSV文件，结构化存储便于后续分析。自动化与定时抓取：实现自动化、定时抓取功能，通过控制请求频率，规避反爬机制。

**项目开发**：完成了Flask框架、虚拟环境配置及登录注册功能的开发。前端使用ECharts进行数据可视化，基于Flask框架搭建了整个系统，完成了虚拟环境的配置和登录注册功能。后端实现了与MySQL数据库的交互，负责处理数据的增删改查操作，确保数据能够被高效管理和存储。实现了基于SnowNLP的词频统计和情感标注，在训练NLP情感分析模型时，初始模型的表现不佳。通过调整数据集、优化模型参数，尤其是在特征提取和情感分类算法上进行改进，最终提升了27%的准确度。用于对微博文章进行情感分析，首页和热词统计页面搭建完成，支持对热词数据的图表展示。

**项目调试**：使用Flask的日志和调试工具解决了开发过程中遇到的各类问题，确保项目的稳定性和功能实现。

**技术栈**：Flask、Mysql、NLP、SnowNLP、ecahrts组件库

实践经历
------
**1.中北大学大数据与人工智能双创实验室--实验室负责人（2024年9月--2026年9月）**

负责实验室项目管理及日常运行，在职期间实验室获得省级以上赛事**100余项**。

带领实验室新学员进行软件工程专业各个领域的入门学习及实战，研究方向有深度学习、大模型的应用开发等。

[**2.奇安信科技集团股份有限公司--校园大使（2024年04月--2025年04月）**](../images/qianxin.png)

**3.中北大学就业协会外联部副部长**

**4.智慧XX科技有限公司实习生（2024年07月--2024年08月）**


荣誉获奖
------
**国家级奖项**

**省级奖项**

1.第十届中国国际大学生创新大赛--山西省金奖(2024年9月)

2.第十届中国国际大学生创新大赛--山西省银奖(2024年9月)

3.第十届中国国际大学生创新大赛--山西省银奖(2024年9月)

4.第十届中国国际大学生创新大赛--山西省银奖(2024年9月)

5.第十届中国国际大学生创新大赛--山西省优秀奖(2024年9月)

6.中国高校计算机大赛网络技术挑战赛--西北赛区二等奖(2024年7月)

7.中国大学生计算机设计大赛--山西省三等奖(2024年6月)

8.第三届全国大学生数字贸易综合技能大赛数字贸易大数据分析赛道--华北赛区二等奖(2024年9月)

**校级奖项**

1.“建行杯”第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛--一等奖(2024年5月)

2.“建行杯”第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛--三等奖(2024年5月)

3.中北大学第六届交通运输科技大赛--三等奖(2024年5月)

4.中北大学第六届交通运输科技大赛--三等奖(2024年5月)

5.中北大学第六届交通运输科技大赛--优秀奖(2024年5月)

6.第十届中国国际大学生创新大赛--一等奖四项(2024年9月)

7.第十届中国国际大学生创新大赛--二等奖四项(2024年9月)

8.第十届中国国际大学生创新大赛--二等奖六项(2024年9月)

9.中北大学软件学院青年志愿者答辩--二等奖(2023年12月)

10.中北大学软件学院“哲思杯”辩论赛--季军(2023年12月)

**本科期间所获荣誉**

1.太原能源低碳发展论坛优秀志愿者

2.太原市福利院优秀志愿者



